# Day Projects

## About
Μικρά projectακια που χρειάζονται το πολύ μία μέρα για να ολοκληρωθούν.  
Αφορμή να:
- εξασκήσω την οργανωτική μου ικανότητα
- εξασκήσω την τεχνική μου ανάλυση και στοιχειοθέτηση
- εξασκήσω τις γνώσεις μου σε patterns προγραμματισμού
- προκύψει κάποια ιδέα που έχει ενδιαφέρον

## Δομή
Κάθε project πρέπει να μπορεί να υλοποιηθεί εντός μίας ημέρας.  
Μπορεί να υπάρχει ένα ενεργό project κάθε βδομάδα.  
Οι ώρες θα καταγράφονται και θα διαχωρίζονται σε ασχολίες (development, αναζήτηση, testing).  
Η τεχνική ανάλυση μπορεί να ολοκληρωθεί εντός μίας εβδομάδας.  

## Τεχνική Ανάλυση
Βασικός στόχος είναι να εξασκήσω την ικανότητά μου να γράφω τεχνικά κείμενα και να περιγράφω ιδέες με απλό και κατανοητό τρόπο σε πολλά επίπεδα γνώσης.  
Η δομή της ανάλυσης βασίζεται σε [αυτό](https://jamesg.blog/2024/01/03/software-technical-writing/) το βιβλίο και θα προσπαθήσω να μεταφέρω τις ιδέες του σε κάθε μίνι project.  

## Dependencies
Τα python dependencies θα υπάρχουν στο root φάκελο των project, στο αρχείο requirements.txt.  

## Χρήση LLM
Θα προσπαθήσω να μη χρησιμοποιήσω LLM κατά τη διάρκεια του development. Μπορεί να χρησιμοποιήσω κατά τη διάρκεια της αναζήτησης ιδεών και πληροφοριών όμως.  

## Projects
#### Handler
Αυτό είναι το root project διαχείρισης των υπόλοιπων project στο repository, εμπνευσμένο από την manage.py εντολή στο περιβάλλον της django.  
Είναι οργανωμένο σε αυτοτελή scripts που βρίσκονται στο φάκελο handler_scripts/ και μπορεί να επεκταθεί με ευκολία με αντίστοιχο τρόπο.  
Τη δεδομένη στιγμή, μπορεί να δημιουργήσει και να αποθηκεύσει το όνομα ενός project σε τοπική βάση δεδομένων, αλλά και να συγχρονίσει την ίδια βάση δεδομένων με κατάσταση [ενεργό, μη ενεργό] ανάλογα αν βρει ή όχι ένα project στους φακέλους του repository.  
#### Project Art Generator
Project με ελαφώς ειρωνικό όνομα που δημιουργεί patterns σε html μορφή.  
Η επικοινωνία γίνεται μέσω websockets και ελάχιστη σχέση δεν έχει με τέχνη.  

#### Project Crawler
Ένας ασύγχρονος web crawler. Σχεδιάστηκε ώστε να είναι ταυτόχρονα γρήγορος και σεβαστικός προς την ιστοσελίδα στόχο.  
Ως έξοδο παράγει ένα γράφο (μορφή graphml) για κάθε site και τον συμπιέζω είτε με lzma είτε με gzip αλγόριθμο για οικονομία χώρου. Με αυτό τον τρόπο μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε περισσότερα projects αν χρειαστεί, όπως φαίνεται στο αρχείο `run.py`.  

#### Project Drawing
Ένας web scraper που χρησιμοποιεί τον προηγούμενο crawler.  
Σκοπός ήταν να δημιουργηθεί ένας χάρτης που θα απεικονίζει τις διάφορες σελίδες ως κόμβους με διαφορετικό μέγεθος, ανάλογα με το πλήθος των html στοιχείων που διαθέτουν. Έπειτα θα μετέτρεπε αυτους τους κόμβους σε procedurally generated πόλεις, εξού και το όνομα του project.  
Το scope ηταν αρκετά μεγάλο για ένα ημερίσιο project, οπότε τελειώνει με την παραγωγή ενός csv αρχείου με το πλήθος των στοιχείων για κάθε σελίδα, το οποίο γίνεται compress με παρόμοιο τρόπο με το project crawler.  
Ομοίως, μπορεί αν χρησιμοποιηθεί σε περισσότερα project αν χρειάζεται, όπως φαίνεται από το αρχείο `run.py`.  

